---
title:  "ASP란?"
categories:
  - Study
tags:
  - IT
header:
  teaser: /assets/images/study/IT_word1/ASP.jpg
  image: /assets/images/study/IT_word1/ASP.jpg
---  
ASP란 무엇인가?

# ASP(Application Service Provider)  

> 어플리케이션 서비스 제공자, 줄여서 ASP란 고가의 하드웨어, 소프트웨어를 도입하지 않고도 네트워크 인프라를 이용하여 다양한 정보화 솔루션을 사용할 수 있는 어플리케이션 임대 서비스이다.  
  
  
    
여기서 **네트워크 인프라**는 무엇인가?  

그 전에 인프라가 무엇인지 알고 있어야 한다.  

인프라(infra)는 인프라스트럭처(Infrastructure)를 줄여서 말하는 것으로 그 의미는 기반 시설, 또는 기간 시설과 같이 경제 활동의 기반을 형성하는 기초적인 시설과 시스템을 말하며  

도로나 하천, 항만, 공한 등과 같이 경제 활동에 밀접한 사회 자본을 말한다.  

네트워크 인프라에서는 네트워크의 연결, 통신, 운영 및 관리를 가능하게 하는 전체 네트워크의 하드웨어 및 소프트웨어의 자원을 뜻한다.  

그러므로 ASP는 고가의 하드웨어, 소프트웨어를 도입하지 않아도. 네트워크 인프라, 즉 네트워크 통신을 통해 다양한 어플리케이션을 제공해 준다는 것이다.  

이러한 ASP의 필요성은 중소기업의 가격 범위를 훨씬 능가하는 특수 소프트웨어의 비용 증가로 인해 발전했습니다.  

# ASP 모델  

응용 프로그램 소프트웨어는 이것을 공급하는 업체의 시스템에 상주하며 클라이언트가 HTML을 사용하는 웹브라우저나 공급 업체가 제공하는 특수 목적의 클라이언트 소프트웨어를 통해 제공받을 수 있다.  

ASP의 일반적인 기능은 다음과 같다.  

- ASP는 소프트웨어 응용 프로그램을 완전히 소유하고 운영한다.  
- ASP는 소프트웨어를 지원하는 서버를 소유하고 있으며 운영 및 유지관리를 한다.  
- ASP는 인터넷이나 [Thin client](https://en.wikipedia.org/wiki/Thin_client)를 통해 고객에게 정보를 제공한다.  
- ASP는 사용량이나 월별 / 연간으로 요금을 청구한다.  

이렇게 운영되면 장점은 다음과 같다.  

- 클라이언트 사이트에서 소프트웨어 통합 문제가 제거된다.  
- 응용 프로그램의 소프트웨어 비용은 여러 클라이언트에 분산되어 있다.  
- 공급 업체는 사내 직원보다 더 많은 응용 프로그램 경험을 구축 할 수 있다.
- 전문가가 주요 소프트웨어 시스템을 최신 상태로 유지하고 성능을 관리한다.  

등등 여러가지 장점이 있다.  

하지만 단점도 있는데...  

- ASP는 가장 큰 클라이언트를 위한 사용자 지정 솔루션 만 제공할 수 있으므로 클라이언트는 일반적으로 제공된 응용 프로그램을 사용해야 한다.  
- 클라이언트는 ASP 시스템과 비 ASP 시스템과의 통합에 문제가 생길 수 있다.  
- 공급자에 대한 의존도가 높아진다.  

또한 공급 업체의 ASP에 대한 보안을 평가해야 하며 보안 관련 문제가 생겼을 때 다음과 같은 문제가 생길 수 있다.  

- 회사 데이터의 통제력 상실
- 기업 이미지 타격  
- 다른 ASP 클라이언트에게 회사 데이터 노출  
- 기밀 데이터 노출  

# 비교  

ASP 모델은 SaaS [Software as a Service](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_as_a_service)와 비교 되지만  

SaaS는 일반적으로 많은 사용자에게 일반 서비스를 제공하지만 ASP는 일반적으로 소수의 사용자에게 서비스를 제공하는 경우가 많다.  

> 참고 : https://en.wikipedia.org/wiki/Application_service_provider






